ここからですね。
法文を使って傾きを足していくということをしていきましょう。
で、何で傾き出していくのかというとそもそもですね。
その傾きの前提となるものが誤差関数があるんですけれども、その誤差関数というのは残差の二乗ですね。
データーの数分だけ足していったものからですね。
なので、そのそれぞれ足していったものをこれ一回子ですね。
個別に計算して言っていますので、一個一個のデータの傾きを足していかないと、元の誤差関数のこう偏微分の値が出てこないと
いうことですので、法文を使って繰り返し足し算をしていくという形になりますで、法アイーンレンチということでで簡単にお話しすると、この
これPYTHONの範囲なので、ちょっとどこまでお話しするかあれなんですけれども、えーっとですね。
PYTHONちょっと細かく全くお話しはしていませんので、このレンジっていうの中に入れたものがですね。
何て言うんかね。
こうイテレーションといって繰り返しする為にPYTHONで使われているこう語に変換する為にですね。
このレンジというものを使っていきますで、このFOR文っていうのは繰り返し押しますよということを意味しているんですけれども、このレンジ
に入ってる繰り返しの元になるものですね。
これ例えば数字の5とか見ると5回繰り返しされてで、この愛っていう変数の中にですね。
5っていうのが順番に12345と入っていてですね。
で、その愛っていうのがこの中のインデントを掛けたですね。
ここで計算されていく時に、この中に愛が入っていると、その愛っていうのが順番にですね。
12345度の順番に入っていって計算がされるという形になっていきます。
で今回ですね。
これデーターの14つですので、4トン直接入れていただいても問題ないんですけれども、ちょっとですね。
汎用性を高めてですね。
この次のロジスティック回帰分析以降でも同じようにデータインプットのデータを入れたら、自動的にそのデーターの数がですね。
ここに入るようにしてあげようと思っていますので、今回はデータナンバーという変数を入れてあげましょうで、このデータナンバーの設定は
後でですね。
この次のところでですね。
インプットデータ入力するデータの実装とあとはそこの数ですね。
インプットデータの1を取ってくる実装をしていく中で出てきますのでですね。
ちょっと今はこのまま書いたままですね。
放置していきたいなと思いますで、ここでですね。
1点注意すべきことは、この下の最急降下法と同じようにですね。
傾きの値っていうのを一個一個足していかなければいけないということですね。
ちょっとすみませんニュアンスとして趣旨が違うかなと思うんですけれども、ここのここでやってる何かって言うと、元にお話しストーリーになって
しまうんですけども誤差関数ですね。
それの辺ダブル0方向の偏微分をしてで、それっていうのは一個一個のデータ全てにおいて足したものっていうのが誤差関数でしたので、
この傾きに関しても一個一個データ繰り返し計算される時に前のデータをですね。
足し算をしていかないと、それぞれ一個一個独立したものになってしまいますので、そういった意味と言うかですね。
本来のちゃんとした定義したですね。
誤差関数の値を計算させる為に繰り返してですね。
前の重みの数字っていうのをそのまま持ってきて、どんどんどんどん足していくという。
処理をしているということになります。
最後にですね。
一つコードを足していく必要がありますで、そのコードをですね。
どこに出すのかというと、このDW0とですね。
DWの後のところにこの1個ですね。
DW0プラスというものとDWワンプラスというものを入れていく必要があります。
で、これ何でかって言うとですね。
そもそもこの法文の中で繰り返して言ってるのをですね。
一個一個のインプットのデータをインプットのデータの1分だけ足して言っているということを教えています。
で、何で足していくのかというと、そもそもの誤差関数っていうのがこのインプットのデータの数分だけ残差の2乗を足したものだった。
足したものだからですね。
なのでガッチャン個したものっていうのが誤差関数で、その誤差関数の偏微分の値というのもガッチャン個されたものに対する傾きを傾き、偏
微分の値ですねを求める必要があるということになってきますで、その時にですね。
この法文を繰り返していく時に、このDW0がないとですね。
一回一回独立した計算になってしまいますので、そうすると明らかに計算の結果が間違ってしまうということになってしまいますので、一
個一個こう計算された傾きの値っていうのを足していって、その最終的に足されたものっていうのが傾きとなるとで、その傾きをこの
際、記号化法の式に入れていくという。
形になりますので、DW0とですね。
DW版ていうのは忘れずに入れるようにしていきましょう。